字幕
MingYSub
第十六话 盛夏之夜
健吾 听我说
あのさ　健吾
今晚想必会发生不少事
今夜はいろいろあると思うんだ
手机电量还是省着点用吧
スマホの充電は温存しておこうよ
听我说完吧
まあ　聞けよ
我是认真的
真面目な話だ
我跟你相处得也说不上多好
俺はお前と仲良くやってたわけじゃない
因为我挺讨厌你那套作风的
お前の振る舞いは嫌いだったからな
这么认真地说我坏话 谢了啊
真面目な悪口　どうも
班上跟我关系好的人多得是
仲いいヤツはクラスにいくらでもいる
可偏偏这三年里那些忘不掉的事
それなのに　この 3 年で忘れられんことには
总有你掺和在里面
どうしてだかお前が絡んでる
为什么呢
どうしてだろうな
你问我我也不知道
僕に聞かれても
我也不是希望你为此做出什么改变
俺は別に　お前に改めてほしいと思ってるわけじゃない
我没那个义务
そんな義理もないしな
只是
ただ
明天开始我们又会形同陌路了吧
明日からはまたお互い話もしないだろう
有些话今晚不说
今夜言っておかないと
我怕会憋在心里难受
腹にたまりそうだ
我说 常悟朗
なあ　常悟朗
你终究不是什么小市民啊
お前は結局　小市民じゃないんだよ
这话太晚了 晚得不得了了
今さらだね　ひどく今さらだ
常悟朗
着火了 我看到火了
火だ　火が見えた
犯人呢
犯人は
在 我去追！
いるぞ　追う！
我马上来
すぐ行く
着火了
火事です
在什么位置
場所はどこですか
针见町一丁目的蓄水池附近
針見町一丁目の貯水池の近くです
民宅旁边的仓库着火了
民家の隣の倉庫が燃えてます
有人没来得及逃出来吗
逃げ遅れた人がいるか　わかりますか
不清楚 请尽快过来
わかりません　すぐに来てください
严禁烟火
不妙啊
まずいな
得有工具
道具がいる
我来
やるよ
让我来吧
代わろう
我总觉得今晚会碰上你
今夜　会っちゃうような気がしてたの
嗯
うん
你带着方便的东西呢
便利なもの　持ってたね
想着可能会有这种情况 就带来了
こんなこともあるかと思って　持ってきたの
我已经报警了
通報は済ませたよ
这样啊
そう
那我先逃跑了
じゃあ逃げるね
我想问你一个问题
ひとつ聞きたいんだけど
什么事
なあに
你是不是 个子长高了
もしかして背　伸びたんじゃないかな
嗯 上了一个台阶呢
うん　大台に乗ったの
是吗
そっか
所以 你为什么要这么做
で　なんでこんなことしたの
小鸠同学 你说过只有一个问题的
小鳩くん　聞きたいことはひとつだって言った
啊 我知道了
あっ　わかったよ
原来是你啊
お前だったんだな
小佐内 小佐内！
小佐内　小佐内！
小佐内 你在这里吧
小佐内　いるんだろ
已经结束了 别再逃了
もう終わったんだ　今さら逃げるな
怎么了 瓜野同学
どうしたの　瓜野くん
说什么结束了 真叫人伤心
終わりだなんて　寂しいこと言って
我看到了 一切都结束了
見たんだ　終わりだよ
你误会了 刚才那个男生只是路过的…
誤解なの　さっきの男の子なら通りすがりに…
不是那回事
そんなことじゃない
你心里清楚吧
わかってるんだろう
什么事呀
なあに
是你放的火
お前が火をつけた
这一连串的纵火案
一連の連続放火事件
全都是你干的
やったのはお前だ
有什么好笑的
何がおかしい
你为什么会这么想
どうして　そう思うの
那你为什么会出现在那里
じゃあ　どうしてあそこにいたんだ
散步时碰巧看到着火了
お散歩中に火事を見つけたの
散步？
散歩？
你家不是在桧町吗
お前の家は檜町だろ
你知道了啊
知ってたの
是呢
そうね
我家在很远很远的那边 散步的话是有点远吧
私の家はずっとずっと向こう　お散歩には遠いかな
既然如此…
だったら…
但是
でも
你看到的只是 我在火灾现场旁边而已
瓜野くんが見たのは　私が火事のそばにいたところだけ
对吧
そうよね
那你这身打扮又怎么解释
なら　その格好はどう説明する
这不是我们学校的校服吧
うちの制服じゃないだろう
是啊
そうね
我伯父家就在这附近
伯父さんの家が近くにあるの
因为是暑假 我就过来玩了
夏休みだから　遊びに来てるのよ
这件衣服是我表姐亚纪姐借给我的
この服は　いとこのアキお姉ちゃんから借りたの
怎么样
どう
这种话 都是你现编的吧
そんなの　今考えた作り話だろ
那我也想听听
じゃあ　私にも聞かせて
你为什么会有我是 Fireman 这种吓人的想法呢
どうして瓜野くんは私がファイヤーマンだなんて怖いこと考えたの
5 月发生纵火案那天 你也在现场吧
5 月に放火があった日も　お前は現場にいただろう
那天晚上 我们报社的人在上之町蹲点
あの夜　俺たち新聞部は上ノ町を張り込んでた
快要出事的时候 你给我打了电话
そろそろ事件が起きるって時　お前は電話をくれた
你不是说担心我会不会感冒吗
風邪を引かないか心配だって言っただろ
好像是吧
そうだったかも
那时候 我在绕行道路旁边的公园
あの時　俺はバイパス近くの公園にいて
你那边声音很吵
お前のそばで大きな音がしてた
那是电车的声音
あれは電車の音だ
声音大到我根本听不清你说了什么
音がものすごくって　何も通話ができなくなった
而 5 月的案发现场 就在高架桥下的铁轨旁边
そして　5 月の現場は　高架下の線路のそばだった
那天啊 我人在博多站
あの日はね　博多駅にいたの
肯定是新干线的噪音太大了
きっと新幹線がうるさかったのね
你还想装傻吗！
まだふざけるつもりか！
算了
まあいい
就算你在铁轨附近
お前が線路の近くにいたからって
也不能就此断定你在案发现场
犯行現場とは決めつけられない
我真正开始觉得不对劲
本当におかしいと思ったのは
是你提到 5 月的案子是发生在周五的时候
お前が 5 月の事件は金曜日に起きたって言った時だ
6 月刮台风的那天…
6 月のあの台風の日…
报道里有点小错误
記事が　ちょっと間違ってたの
哪里？
どこが？
纵火犯在 5 月 10 日周六 在高架桥下烧了自行车那里
放火犯が　5 月 10 日の土曜日に高架下で自転車を焼き払ったってところ
其实那天是周五
本当は金曜日なのに
连环纵火案 都发生在每月第二个周五的深夜
連続放火は　毎月第 2 週の金曜深夜に起きてる
包括跨日到周六的情况 为了方便都统称周五
土曜に日が変わってからも含めて　便宜的に金曜と言ってたんだ
但是 你却好像很清楚 5 月那起纵火案
でも　お前はまるで　5 月の放火があったのが
就是发生在周五一样
金曜だったとはっきり知ってたみたいじゃないか
实际上 那已经过了零点 是周六凌晨
本当は　土曜の 0 時過ぎだったのに
你记错的原因只有一个 就是时钟
お前の誤解の理由はひとつ　時計だよ
你平时都是看手机时间
お前はいつもスマホの時計を見てる
但那天晚上 你手机没电了用不了
だが　あの夜は充電が切れて使えなかった
继续说下去 瓜野同学
もっと続けて　瓜野くん
我开始觉得有那么点儿意思了
ほんのちょっとだけ　楽しくなってきたから
所以 你就看了案发现场附近公园的时钟
だからお前は　放火現場に近い公園の時計を見た
那个钟慢了？
その時計が遅れてた？
不对 那个钟坏了
違う　あの時計は壊れてる
现在应该也还是指着 11 点 47 分
今でも 11 時 47 分のはずだ
真厉害呢 瓜野同学
すごいのね　瓜野くん
居然能注意到这种事
そんなことに気づいちゃうなんて
但是 不止这些吧
でも　それだけじゃないんでしょう
我手上有证据
俺は証拠を持ってる
6 月 12 日周四 23 点 51 分
6 月 12 日の木曜日　23 時 51 分
一张买了含税 638 日元文库本的收据
税込 638 円の文庫本を買ったレシートだ
在三界堂书店的北浦分店买的
三界堂書店の北浦店でな
6 月 13 日 周五
6 月 13 日の金曜日
因为台风 北浦町的蹲点取消了的那天
台風のせいで　北浦町の張り込みが中止になったあの日
你忘在活动室的文库本里 夹着这张收据
お前が部室に忘れた文庫本に挟まってたんだよ
这样一来 我就知道
これで　犯行予定日の前日
在预定作案日的前一天 你冒着大雨去了北浦町
大雨の中　お前が北浦町に行ってたことがわかった
如果不是为了踩点 那是为了什么
犯行の下見のためじゃないというなら　なんのためだ
继续说…
続けて…
是我在问你
こっちが聞いてるんだ
我想说的事 之后会一起说
言いたいことは　あとでまとめてお話しする
所以你继续
だから続けて
好吧
わかったよ
我重新回想了一下
俺は改めて考えてみた
从去 9 月开始和你交往
去年の 9 月からお前と付き合っていて
有没有什么奇怪的地方
何かおかしなことはなかったか
我甚至想过
もしかしたら
你是不是为了从我这里套取情报才接近我的
俺から情報を得るために近づいてきたんじゃないかとさえ思った
是瓜野同学你先搭话的哦
声をかけてきたのは　瓜野くんのほうじゃない
我开始追踪连环纵火案 是今年 1 月的事
俺が連続放火を追い始めたのは　今年の 1 月のこと
起因是五日市说想写慈善义卖的报道
五日市がチャリティーバザーの記事を書きたいと言ったことがきっかけで
于是就有了八版专栏
八面コラムができた
你当时也很高兴吧
お前も喜んでくれてたよな
但是 当我第一次报道连环纵火案时
だが　俺が初めて連続放火を記事にした時
你的反应却很冷淡
お前の反応はそっけなかった
之后学生指导处还来横加干涉
そのあと生徒指導部から横やりが入ったりもした
告诉我那个老师调走了的人 是你吧
あの先生が転勤になったことを教えてくれたのは　お前だった
在那家店…
あの店で…
是樱庵啊
桜庵ね
我很推荐双拼冰淇淋哦
あいすくりぃむ二種盛り合わせがおすすめ
你并不希望我继续追查连环纵火案
お前は　俺が連続放火を追うことを良く思ってなかった
我只知道
わかったのは
如果调查再深入下去 似乎对你很不利
これ以上調査が進むと　お前にとって不都合らしいということだけ
然后今天 我跟踪了你
そして今日　俺はお前のあとをつけてたんだ
傍晚 你从桧町的公寓里出来了
夕方　お前は檜町のマンションから出てきた
看到你那身衣服 我就确信自己的推理是对的
その服装を見て　自分の推理が当たってたと確信したよ
这起案件的犯人 Fireman 随身带着锤子
この事件の犯人　ファイヤーマンはハンマーを持ち歩いてる
恐怕是第一起案件 10 月纵火现场偷走的那把锤子
恐らく最初の事件　10 月の放火現場で盗まれたハンマーだ
那家伙用它在现场留下了痕迹
ヤツは　それを使って現場に痕跡を残していた
这是只有我才知道的王牌
これは　俺しか知らない切り札だ
你那个运动包里装的是什么
お前のあのスポーツバッグの中身はなんだ
刚才在小屋旁边 你拿着的那个
さっき小屋のそばで　お前が持ってたのは
是这个吗？
これのこと？
小佐内 我们去警察局…
なあ　小佐内　警察に行こ…
抱歉 瓜野同学
ごめんね　瓜野くん
稍等一下
ちょっと待って
我马上就能冷静下来
すぐ落ち着くから
如你所知 我傍晚就出门了
知ってるとおり　私は夕方に家を出た
饭都还没吃
ご飯も食べてない
甜食很占肚子呢
甘いものはおなかが膨れるの
说话干脆的男生 我不讨厌哦
はっきりした男の子は　私嫌いじゃない
那么该从哪里说起呢
じゃあ　どこから話そうかな
告诉我你为什么要这么做 理由是什么
どうしてこんなことをしたのか　その訳を教えてくれ
我有一本很期待的书
楽しみにしてた本があるの
出了文库本呢
文庫本で出ててね
上一卷在很精彩的地方结束了
前の巻がいいところで終わってたから
我想赶快看到后续
早く続きを読みたかった
新书的发售日是 6 月 13 日
新刊の発売日は　6 月 13 日
听说前一天就会到货 我一直等着呢
前日には入荷するっていうから　待ってたの
结果 下了很大的雨对吧
そうしたら　あの雨でしょう
所以呢 我就拜托了在书店打工的朋友
だからね　本屋でアルバイトしてるお友達に頼んだの
如果到货了就帮我买一下
もし入荷してたら代わりに買ってって
第二天 在学校拿到了书
次の日　学校で受け取った
当然也付钱了哦
もちろんお金を払ってね
她也很实在呢
あの子も律義よね
还特意把收据都给我了
わざわざレシートまでくれて
所以啊
だからね
6 月那天 我并没有去北浦町
私　6 月のその日　北浦町には行ってないの
谁信啊 这都是你现编的吧
信じられるか　今考えたんだろ
如果你想的话 我可以打电话给那个朋友
瓜野くんがそうしてほしいなら　その子に電話してあげる
发给她的消息也可以给你看
送ったメッセージも見せてあげる
上面还有日期 那样可能更好吧
日付も入ってるから　そっちのほうがいいかな
不…
いや…
就算六月份的事能那么解释
仮に 6 月はそうじゃなかったとしてもだ
不确认一下吗
確認しなくていいの
5 月份你在现场是事实吧
5 月に現場にいたことは事実だ
还有 那个锤子也是
それに　そのハンマーも
这个锤子
このハンマーは
并不是去年 10 月从船高园艺部偷来的
去年の 10 月に　船高園芸部から盗まれたものではありません
这一点应该只有犯人和我才知道…
その情報は　犯人と俺しか知らないはず…
你为什么会这么想呢
どうしてそう思うの
你不是把自己调查的东西整理成文件发给社员了吗
瓜野くんは調べたことをファイルにして部員に配ったでしょう
我知道锤子的事情
私がハンマーのことを知ってるのも
也是因为看了那个文件
あのファイルを見たからよ
只要看看你的措辞和收集的现场照片
表現や現場写真の集め方を見れば
任谁都能看出来你认为「犯人使用了锤子」
瓜野くんが「犯人はハンマーを使ってる」って考えてることは　誰にでもわかる
为什么这么小看其他人的理解能力呢
どうして　他の人たちの理解力をそんなに軽んじるの
瓜野同学
瓜野くん
你从刚才开始就有点太大意了
さっきからちょっと脇が甘すぎる
你说什么
何を
说到底 园艺社的里村同学
そもそも　園芸部の里村さんは
可没说过「锤子被偷了」这种话
「ハンマーが盗まれた」なんて言ってなかった
瓜野同学 你自己也记了笔记吧
瓜野くん　自分でメモしてたよ
被偷的是「榔头」
盗まれたのは「金づち」だって
hammer
你为什么把它改说成锤子呢
それをハンマーと言い換えたのはどうして
忘记了？
忘れちゃった？
还是英语听起来比较帅？
英語のほうがかっこいいから？
Fireman 的叫法也是吧
ファイヤーマンもそうだもんね
而且
それに
「犯人把初次纵火得到的战利品每次都带在身上」这种想法
「犯人が最初の放火で手に入れた戦利品を毎回持ち歩いている」って考えも
是不是也有点太浪漫了
ちょっとロマンティックすぎるかな
那你带那个来是为了什么
じゃあ　それはなんのために持ってきたんだ
如果你说你不是犯人 那你来这里干什么
犯人じゃないっていうなら　お前ここに何しに来たんだ
瓜野同学 你再仔细想想看
瓜野くん　もう少し考えてみて
我 5 月份在案发现场 这点你说对了
私は 5 月の現場にいた　それは当たってる
如你所见 8 月份的现场我也在
見たとおり　8 月の現場にもいた
会这么做的人 是什么样的人呢
そういう人は　どんな人
那是我 报社的人
それは俺だ　新聞部だ
你也在…追查纵火犯…
お前も… 放火犯を追っていた…
做得很棒呢 瓜野同学
よく頑張ったね　瓜野くん
是个好答案哦
いい答えよ
可以看哦 说不定是非常重要的事
見ていいよ　とっても大事な用かも
抓到了纵火犯
放火犯が捕まりました
真的假的
マジすか
你看到 Fireman 了吗
ファイヤーマン見たんですか
我没看到
見てません
但是 抓到犯人的人联系我了
でも　捕まえた人から連絡をもらったので
是确切的情报
確実な情報です
怎么会…
そんな…
难道说抓到了 Fireman 吗
もしかしてファイヤーマンが捕まった
我本没打算说的
言うつもりはなかったけど
但今晚是最后一次了 就告诉你吧
今夜が最後だから教えてあげる
我一直在暗中帮助你
私　瓜野くんのことを陰ながらお手伝いしてきた
诶…
えっ…
我拜托了堂岛同学不少事吧
堂島くんには　いろいろお願いしたかな
然后 有个同学在烦恼慈善义卖的宣传
それから　チャリティーバザーの宣伝に悩んでる子がいたから
我就告诉他去拜托五日市同学比较好
五日市くんに頼むといいよって教えたの
这样《船户月报》才有了专栏版块
それで『月報船戸』にコラム欄ができた
那是…
あれが…
你是不是觉得像天上掉馅饼一样？
棚からぼた餅みたいに思えた？
我本来没打算说的 真的
言うつもりはなかったの　本当よ
因为 那样会伤害到你的自尊心嘛
だって　瓜野くんのプライドを傷つけてしまうもの
我在帮忙的时候 就一直在想
お手伝いしながら　ずっと思ってた
你还不够聪明啊
この子は聡明さが足りないなって
也不够狡猾
それと　狡猾さも
驱使别人的方法 能再高明一点点就好了
人の動かし方も　もう少しだけ上手でもいいかな
另外 疑心也很重要
あと　猜疑心も必要
我说文库本那件事的时候 你没有确认短信吧
文庫本の話をした時　メッセージを確認しなかったでしょう
那种时候啊
ああいう時はね
就算觉得肯定没错
間違いないって思っても
最好还是要求对方让你确认一下的
確認だけはさせてもらうといいと思うの
行动力勉强及格
行動力は及第点
亲自去现场查看的态度很重要哦
現場を見ておく姿勢は大事よ
效率方面还要再加把劲呢
効率はもう少し頑張りましょう
明明花了 10 个月
10 か月もかけたのに
你连嫌疑人的范围都没能缩小
瓜野くんは 100 万人の容疑者を絞り込むことはできなかった
结果到头来 还自信满满地说我是犯人
揚げ句　自信たっぷりに私を犯人だなんて言うんだもの
真是吓了我一跳
びっくりしちゃった
不过呢 我也觉得你有很厉害的地方哦
でもね　すごいって思ったところもあるの
你是不是觉得 只要能亲手抓住 Fireman
瓜野くん　自分の手でファイヤーマンを捕まえるためなら
就算造成一些损害也无所谓
被害が出てもいいって思ってたでしょう
那种麻木不仁的任性
その無神経な身勝手さは
我觉得很适合揭露秘密的人
秘密を暴く人にふさわしいと思う
我劝你最好什么都别做的理由 你好像还记得呢
何もしないほうがいいって忠告した理由　覚えてたみたいね
但其实有点不一样
でも本当はちょっと違う
因为我觉得 如果要去抓犯人
もし犯人を捕まえようとするなら
结果只会让你深切体会到自己不过是个小市民而已
瓜野くんが　自分をただの小市民だと思い知る結果になると思ったからよ
但是 我并没说我失望了
だけど　私失望したとは言わないの
我早就料到会是这样了
そんなことだろうと思っていたのよ
可以了
もういいよ
我可等累了
待ちくたびれたよ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔